# Описание формата данных

В этой директории находятся все данные, которые используются при генерации статичного
сайта. Так как изначально никакого плана развития не было, формат данных постепенно
обрастает костылями и становится трудно читаемым даже для меня. Представьте, как
трудно будет разобраться желающему добавить запись не через меня, а самостоятельно? :)

## Общая структура

В данный момент вся "база данных" состоит из трёх файлов формата JSON:

* `categories.json` -- описание категорий, отображающихся на главной странице;
* `streams.json` -- список всех стримов, входящих в архив;
* `games.json` -- список всех прохождений или серий стримов.

Ниже подробнее рассмотрим каждый из них...

## Категории (`categories.json`)

Этот файл представляет собой **массив** JSON, который содержит множество объектов.
Каждый объект представляет собой описание отдельно взятой категории. Так как это
массив, порядок расположения категорий остаётся таким же и на итоговой главной
странице.

```
[{}, {}]
```

### Объект "Категория"

```
{
  "name": "Завершённые прохождения",
  "code": "finished",
  "level": 3
}
```

| Поле | Обязательное | Описание |
| ---- | :----------: | -------- |
| `name` | **Да** | Название категории. Отображается в виде заголовка над списком прохожений. |
| `code` | **Да** | Код категории. На него ссылаются прохождения из файла `games.json`. |
| `level` | Нет | Уровень заголовка этой категории. Должен быть ≥ 2, по умолчанию равен 2. |
| `description` | Нет | Текст между заголовком категории и списком прохождений. |
| `split_by_year` | Нет | Если указать значение `false`, то категория не будет разделяться по годам на главной странице. |
| `search` | Нет | Если указать значение `false`, то категория не будет появляться в поиске по сайту. |

#### Особые коды категорий

| Код | Описание |
| --- | -------- |
| `recent` | Содержит 10 последних сегментов с корректными названиями. |

## Стримы (`streams.json`)

Этот файл содержит **объект** JSON (аналог ассоциативного массива в Java или словаря в Python). Каждый ключ -- ID стрима на Twitch. Этот ключ ссылается на другой объект (или массив таких объектов), который содержит дополнительную информацию о стриме: таймкоды, записи и т.д.

```
{
  "0": {},
  "1": {}
}
```

### Объект "Стрим"

```
"233032380": [
  { "youtube": "4q-FGOYnXPk" },
  { "youtube": "U8seqd_gNo4", "offset": "1:49:06" },
  { "youtube": "IBDhRIYPURI", "offset": "3:32:56" }
],
```

| Поле | Обязательное | Описание |
| ---- | :----------: | -------- |
| ключ | **Да** | Это не поле, но стоит упомянуть его здесь. Каждый стрим начинается с его ID на Twitch. ID состоит только из цифр, но пишется как строка (требование JSON). |
| `note` | Нет | Заметка, которая будет отображаться в информации о стриме на странице прохождения. |
| `youtube`<sup>*</sup> | Нет | ID записи на YouTube. Самый простой и стабильный способ добавить вечную запись стрима в архив. Только ID (например `43q8zNpTCCE`), не весь URL, это важно! |
| `direct`<sup>*</sup> | Нет | Прямая ссылка на видео. Это поле, в основном, применяется для пассивного добавления временных записей из внешнего автоматизированного архива. Не рекомендуется в качестве источника постоянных записей. |
| `torrent` | Нет | Прямая ссылка на Torrent-файл с записью стрима. В данный момент этот параметр только заменяет прямую ссылку для скачивания видео, т.е. он должен использоваться вместе с параметром `direct`. В будущем планируется реализация плеера WebTorrent, что позволит разгрузить сервер с записями. |
| `official` | Нет | Указывает, является ли запись видео официальной. Проверяется только на значение `false`. |
| `force_start` | Нет | Указывает, что плеер не должен разрешать перемотку видео на более ранние моменты, чем указанный в параметре `start` (см. ниже). |

\* Поле, указывающее на постоянную запись стрима. В объекте должно присутствовать только **одно** поле этого типа.

| Поле | Точка отсчёта | Описание |
| ---- | :-----------: | -------- |
| `start` | стрим | Таймкод, с которого должно начинаться воспроизведение стрима. Эта опция полезна в случаях, когда на записи перед основной игрой идёт другая. В `streams.json` данный параметр ограничивает таймкоды, а в `games.json` не влияет на них. |
| `end` | запись | Таймкод, на котором нужно **прервать** воспроизведение. Также скрывает все таймкоды, значение которых больше, чем у данного поля. |
| `offset` | стрим | Смещение, применяемое к субтитрам и таймкодам. Полезно в случаях, когда начало записи не совпадает с началом стрима. Пример: стрим `231626788`. |
| `duration` | запись | Переопределяет продолжительность видео, автоматически полученную с помощью youtube-dl или другими способами. Этот параметр не применяется в базе данных, но полезен при тестировании и в CLI. |
| `cuts` | стрим | Массив, содержащий диапазоны, вырезанные из записи. Указанные здесь диапазоны будут вырезаны из таймкодов и субтитров с соответствующей коррекцией таймингов. Для субтитров создаётся отдельный файл `v{стрим}+{сегмент}.ass`, чтобы не терять оригинал. При удалении этого параметра побочные субтитры будут удалены автоматически. |


## Сегменты (`segments.json`) [не заполняется вручную]

Этот файл похож на `streams.json`, однако вместо стримов здесь перечислены все сегменты в формате, удобном для внешних приложений и ботов. Из этого файла нельзя загрузить полноценные сегменты — он предназначен только для чтения внешними клиентами. Файл генерируется из базы данных во время каждой сборки и находится в ветке `gh-pages` по пути `data/segments.json`.

### Объект "Скомпилированный сегмент"

```
"399850727": {
  "youtube": "IHc2XRynEQs", "cuts": ["13:23~1:03:17"], "abs_start": "0:00", "abs_end": "7:37:23", "duration": "6:47:29",
  "name": "Sekiro: Shadows Die Twice - 4 (часть 1)"
}
```

Примечание: в таблице не перечислены поля, совпадающие с объектом "Segment", а именно: `youtube`, `direct`, `torrent`, `official`.и `cuts`.

| Поле | Описание |
| ---- | -------- |
| `abs_start` | Число секунд, на которое смещён данный сегмент относительно начала стрима. Большую часть времени совпадает со значением поля `offset` соответствующего объекта "Сегмент", однако отличается, если запись не указана. |
| `abs_end` | Число секунд с начала стрима до окончания этого сегмента. Большую часть времени равно сумме поля `offset` и продолжительности записи, однако отличается, если указана запись с переменным смещением или отсутствует. |
| `duration` | Продолжительность записи в секундах. В данный момент поддерживается только для сегментов с YouTube в качестве источника. |
| `name` | Название сегмента, автоматически сгенерированное из ссылающихся на него объектов. Содержит названия игр и номера стримов по ним в хронологическом порядке. |

## Таймкоды (`timecodes.json`)

Этот файл содержит **объект** JSON (аналог ассоциативного массива в Java или словаря в Python). Каждый ключ -- ID стрима на Twitch -- ссылается на объект "Таймкоды" (см. ниже).

# Объект "Таймкоды"

```
"180397849": {
  "17:26": "Road Redemption",
  "1:16:16": "Battle Chasers",
  "2:57:45": "Stardew Valley"
}
```

Объекты "Таймкоды" также могут быть вложенными. В таком случае в списке таймкодов будет выделена отдельная группа.

```
"274651226": {
  "15:49": "Witch Hunt",
  "Cuisine Royale": {
    "4:29:43": "Поиски коопа",
    "4:31:42": "Кооп найден"
  },
  "Realm Royale": {
    "4:13:05": "Поиски коопа",
    "4:15:06": "Кооп найден"
  },
  "The Goatman": {
    "2:07:43": "Поиски коопа",
    "2:11:26": "Кооп найден"
  }
}
```

Ещё кроме простого времени можно указывать диапазоны, разделяя их при помощи тильды (~). В таком случае в одной строке будет показано оба таймкода.

```
"277001302": {
  "2:50:34~2:55:50": "Музыка удалена средствами YouTube"
}
```

* 02:50:34 - 02:55:50 — Музыка удалена средствами YouTube

Если указать отрицательное значение, таймкод не появится при рендеринге HTML. Это полезно в случаях, когда момент не попадает на запись, чтобы не удалять таймкод из истории.

```
"393860794": {
  "-4:10:04": "Трейлер Doom: Annihilation"
}
```

Если в группе таймкодов не требуется указывать имя для каждого пункта, можно указать массив по аналогии с вложенными блоками таймкодов. В таком случае таймкоды будут указаны через запятую. Это особенно полезно на играх типа Dark Souls, чтобы отмечать попытки на боссах.

```
"268497396": {
  "Murderous Pursuits": {
    "2:56:48": "Поиски коопа",
    "Раунды": [
      "3:04:30",
      "3:17:40",
      "3:29:10",
      "3:40:00",
      "3:52:10"
    ]
  }
}
```

## Прохождения (`games.json`)

Этот файл содержит **массив** JSON, который состоит из множества объектов "Прохождение".

```
[{}, {}]
```

### Объект "Прохождение"

```
{
  "name": "Black Mirror",
  "category": "finished",
  "id": "black-mirror",
  "streams": [
    { "name": "1", "twitch": "205262158" },
    { "name": "2", "start": "3:07:00", "twitch": "206091904" }
  ],
  "thumbnail": 1
}
```

| Поле | Обязательное | Описание |
| ---- | :----------: | -------- |
| `name` | **Да** | Название прохождения, которое будет отображаться в списке на главной странице и в заголовке страницы самого прохождения. |
| `category` | **Да** | Код категории, к которой относится это прохождение. |
| `type` | Нет | Тип серии стримов. Пока что влияет только на отображение игры на главной странице и в поиске. Допустимые значения: `list`. |
| `id` | **Да** | Уникальный ID прохождения. Используется в имени файла, который будет сгенерирован для данного прохождения и помещен в директорию `/links`. |
| `streams` | **Да** | Массив объектов "Ссылка на сегмент" (см. ниже). |
| `cover` | Нет | Позволяет переопределить сегмент, из которого будет взята иконка для главной страницы и дата первого стрима в серии. По умолчанию эта опция равна 0 (первому сегменту). |

### Объект "Ссылка на сегмент"

```
{ "name": "2", "start": "3:07:00", "twitch": "206091904" },
{ "twitch": "563856575", "subrefs": [
  { "name": "1 (400)", "start": "3:36:11" },
  { "name": "1 (400)", "start": "6:01:02" }
] },
```

| Поле | Обязательное | Описание |
| ---- | :----------: | -------- |
| `name` | **Да**, конфликтует с `subrefs` | Заголовок стрима на странице прохождения. |
| `twitch` | **Да** | ID стрима, на который ссылается данный сегмент. Данный ID также должен присутствовать в файле `streams.json`. |
| `segment` | Нет | Номер сегмента для стримов, заданных массивом. Тип данных — целое число, нумерация сегментов начинается с нуля. Пример: 2-й стрим по Getting Over It, который ссылается на 3-й сегмент стрима `233032380`. |
| `start` | Нет, конфликтует с `subrefs` | Время начала этой ссылки относительно начала стрима. Подсказывает плееру, что нужно перемотать видео, если сохранённая позиция находится левее, чем значение этого поля. Также используется для автоматического разбиения сегментов через CLI. |
| `note` | Нет | То же, что и в объекте "Стрим". Переопределяет указанное там значение, если оно есть. |
| `subrefs` | Нет | Если данная ссылка покрывает сразу несколько игр на стриме, их нужно указывать с помощью вложенных ссылок (см. ниже). Вариант с перечислением названий, разделённых слэшем, считается устаревшим и не должен использоваться в новых записях. |

### Объект "Вложенная ссылка"

```
{ "name": "1 (400)", "start": "3:36:11" },
{ "name": "1 (400)", "start": "6:01:02" }
```

Это упрощённый вариант ссылки на сегмент, с меньшим количеством доступных полей. Здесь могут использоваться только поля `name` и `start` (см. выше). При использовании вложенных ссылок в родительской ссылке не должно быть этих полей, т.к. они генерируются автоматически.

Вложенные ссылки не могут использоваться вне обычных, так как сами они не указывают на какой-либо сегмент.

Заголовок родительской ссылки будет составлен путём соединения всех заголовков вложенных ссылок. Дублирующиеся названия удаляются. Поле `start` берётся из первой вложенной ссылки, как было и до введения этого объекта.
